---
title: 我是如何找到第一段实习的
date: 2026-09-25
tag: Notes
category: 求职
---

> 在正式开始复盘我的投递过程前，我想介绍一下正确找实习的观念，这是本文一切内容的前提

## 一个正确的找实习的观念
市场经济下，实习生和企业本质上也是一个各取所需的关系。企业需要廉价劳动力承担大量繁琐重复的工作，而实习生也需要借助企业的title来刷一段经历，以提升竞争力。因此找实习其实并不是学生生涯中常见的类似于大学录取的单向选拔，企业也不需要招一个履历有多耀眼的人来提高他们在各种榜单上的排名，他们只需要一个能帮他们稳定打杂的人，仅此而已。因此一个履历并不出色但是能较长时间实习，短期内就可到岗的候选者可能竞争力会大于那些履历漂亮但是只能实习1-2个月的候选者。

所以正确的找实习的观念是什么呢？首先是面对大厂不要腿软，不要觉得自己的履历够不上。MIT可能不会要一个双非的候选人，但是大厂在缺少劳动力时可是真的会放低许多招聘门槛，所以大胆投递就好。然后是也不要被所谓的面评吓倒，大多数的厂面评只保留6个月（除了字节），即使机会不大也请抱着刮彩票的心态去大胆尝试，毕竟候选者可以失误无数次，面试官失误一次，你就进来了。

## Resume is ALL your need
一份出色的简历可以省去很多麻烦，甚至对于实习来说，他如果对你的简历满意，后续的面试中可能也会拿到一些优势（比如手撕题放水之类的）。那么我是如何构建我的简历的呢，其实很简单，首先是确认我想要投递的岗位的范围，以我自身为例，我想投递的岗位为Agent开发，那么我就会把该岗位的JD（岗位简介）发给GPT，让他先根据我的过往经历，写一份粗粒度的稿子出来，然后再根据STAR法则，也就是所谓的用了xxx，做了xxx，结果xxx的格式细化具体的内容。然后将简历交给gpt和一些在该行业工作的学长/学姐review，根据他们的意见再进行精调。至于具体简历上该写竞赛、项目还是奖项，这些根据专业的不同似乎各有侧重，因此我不在这以偏概全了。就我自己的经历来说，开发类岗位：开源项目 > 个人项目 > 科研项目 > 奖项；算法类：科研项目 > Top奖项（Kaggle Au, IMO, ACM) > 对口开源 >> 其余。

## 快速行动
一份简历已经足够开始，至于什么lc，八股，面经？去他的，先投起来再说吧。大多数人投递的结果往往是几百次投递换来寥寥几次面试机会，因此完全没有焦虑面试的必要，你不必等到一切都准备好再开始投递，完全可以在等待约面的过程中去刷题或者背面经。并且面试并不总是尽人意的，根据面试的结果，再对自己的简历，以及面试的准备进行微调，一切都应该在过程中不断调整而非一成不变。本人就是在通过某厂一面后才开始刷题和背面经的，因此快速行动才是关键，如果投的晚了，说不定这个劳动力缺口就被别的履历甚至不如你的实习生填补了。

这里附上投递期间一些常用的网站：
https://leetcode.cn/
https://www.xiaolincoding.com/
https://www.linkedin.com/
https://www.zhipin.com/shanghai/?seoRefer=index
https://www.nowcoder.com/
https://www.bilibili.com/video/BV1GJ411x7h7/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click

## 杂菜饭悟道
等待面试结果总是难熬的，即使被挂了，或者被横向了也不必感到沮丧或者自卑。这就好比你去吃杂菜饭，清炒白菜真的比糖醋排骨好吃吗，但是你最后还是选择了白菜，原因可能就是你今天觉得需要补充维生素了；面试也是如此，被挂不代表不够优秀，只是可能有人抢先了一步，或者投递的部门遭遇了业务变更组织调整，做好自己能做的，静候佳音就是

以上。祝你生活愉快。
